本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    歡迎大家加入
決定了  我要去短大
決めた　私　短大にする
選拔的時候我會好好吹的  不用擔心
オーディションは　ちゃんと吹くから　心配しないで
無論後悔還是喜悅  全部化作歌聲吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日將教室裡的影子拉得很長
夕陽に影のびる教室で
疲憊不堪的樂譜隨著微風悠蕩
くたびれた譜面微風に踊る
淚滴般的塵埃在空中起舞  飄飄揚揚
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  內心總是波瀾蕩漾
振り返るたび　心震える
耳邊傳來起始之聲
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永遠無法再度奏響
同じ音楽は二度と奏でられない
四季輪轉  夏去秋來
春夏秋冬めぐって
來吧  向著最終的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹響吧  名為今日的樂句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在當下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
與今時今日的我
今を生きている　私へと
緊密相連
繋がっている
經由 365 天的軌跡繼承而來的思緒
365 日の軌跡で受け継がれる想い
讓我能向著未來的你
次のあなたへと向けた
點亮不會熄滅的夢
終わらない　夢を
高奏永不結束的歌
鳴り止まぬ　歌を
塚本  幫我一下
塚本　これ　お願い
辛苦了
サンキュ
真沒想到合宿準備有這麼辛苦啊…
合宿の準備が　こんなに大変だったとは…
現在真是切身感受到了學長學姐們有多偉大了
先輩が　どれだけ偉大だったか　今になって身にしみる
忍住
忍耐
就算嫌麻煩也不要只寫兩個字啊
面倒だからって　二文字はやめたげて
收取部費
部費徴収
也別寫四字詞語啊
四字熟語もやめてくれ
盂蘭盆節結束後
お盆休みを終えると
暑假作業做完沒？
就輪到為期三天的夏季合宿訓練了
宿題　終わった？
3 日間の夏合宿が始まる
欸？你還沒做完啊？
え？ まだ終わってないの？
面對即將到來的關西大賽
関西大会に向けて
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
訓練逐漸進入白熱化階段
練習は　次第に熱を帯びるだけでなく
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
襯托小綠！低音和聲！
音準
要細膩，營造孤獨的氛圍
對齊節奏！支撐樂曲
而且今年…
今年は…
那個  選拔是第一天晚上進行的吧
えと　オーディションは　1 日目の夜に行うんですよね
嗯  選拔結果準備第二天早上公布
そうです　発表は　2 日目の朝の予定です
好  好的
は　はい
準備出發了
発車します
哇啊…
うわぁ…
充實得頭暈目眩的三天就此開始
こうして　目まぐるしい 3 日間が始まった
苦惱的固定音型
※ 固定音型 (ostinato)，指在音樂中循環反覆出現的一種材料。
在義大利語中，ostinato 有頑固地拒絕改變自己的觀點或行動方針之意。
哦  後面有台階  注意一下
あ　そこ　段差　気をつけて
好
はい
會議室
場地這三天都被我們包下了
え　ここは　3 日間　貸し切っていますので
椅子直接放著也行
椅子は出しておいて大丈夫です
請按平常的合奏隊形就坐
いつもの合奏隊形に並べて下さい
是
はい
久美子
久美子ちゃん
我想問一下  吃飯的時候有規定座位嗎
あの　ごはん食べるメンバーとか　決まってるの？
應該是沒有排過座位表的
厳密には決まってないかな
是嗎  那太好了
ほんと？ よかった
畢竟跟不太熟的人一起吃會有些緊張
あんまり話したことない人だと緊張するから
這樣啊
あぁ
但是我還是挺喜歡合宿的
でも　合宿自体は好きなんだ
有種跟平時不一樣的感覺
非日常って感じがして
就是會忙得人頭暈目眩呢
まあ　目が回る忙しさだけどね
哈哈
ふふ
有什麼需要幫忙的儘管告訴我
手伝えることがあったら　何でも言ってね
只要久美子需要  我什麼都會做的
私　久美子ちゃんのためなら　何でもするから
啊  嗯  謝謝
あ　うん　ありがと
那  待會見囉
じゃ　またあとでね
嗯
うん
她的好意肯定是真心的
それは　きっと　本心から出た言葉だ
我老老實實地接受就好
素直に喜べばいい
當時我這樣對自己說著
自分に　そう言い聞かせながら
好讓自己不去理會許久以來的心結
私は　心の引っ掛かりを無視しようとしていた
會議室
接下來讓我介紹一下  這兩位是這次合宿的指導教師
では　今回　指導して下さる先生方を　改めて紹介します
我叫橋本真博
橋本真博です
主要負責指導打擊樂
パーカッションをメインにアドバイスしてるから
有需要儘管找我哦
気軽に声かけてね
我叫新山聰美
新山聡美です
木管樂器由我負責指導
木管の指導を担当します
大家一起努力  爭取在今年取得一個好成績吧
今年こそは結果が出せるように　一緒に頑張りましょう
接下來  請各聲部進行單獨練習
では　これより　各パートに分かれての練習になります
另外  還跟之前告訴各位的一樣
以前　伝えたとおり
關西大賽的選拔就在今晚舉行
関西大会のオーディションは　今晩　行います
請各位卯足精神好好練習
皆さん　気を引き締めて　頑張って下さい
是
はい
一聽到今晚選拔  真是心頭一緊呢
オーディション　今晩って聞くと　胸がぐってなりますね
總有種大學入學考的感覺
何か　受験　思い出します
停停停
やめて
而且選拔結果明早馬上就公布了呢
結果も　あした　すぐ出るしね
啊～  好緊張啊  感覺今晚睡不著了
あ～ ドキドキぃ　夜　寝れないかもです
對了  土巴只要全員都被選上不就好了
あっ　チューバ　みんなで出れたらいいんですよ
那不可能吧  土巴可有五個人啊
いやいや　5 人もいるんだよ
但是  我也見過有些編制加了四五位土巴手哦
でも　チューバが 5 人くらいの編成も　見たことありますよ
是嗎
そなの？
我也見過  好像最近…
私もあります　最近だと確か…
龍聖高中他們就這樣
龍聖がやってましたね
對吧  月永同學
ね　月永くん
是的  爺爺很喜歡渾厚的低音
そうだね　じいちゃん低音しっかりしてるの好きだし
欸
え
怎麼了啊
何だよ
不  沒什麼
いえ　別に
是高坂學姐的小號聲呢
高坂先輩ですね
是獨奏的那一段吧
ソリのところだね
以久美子學姐和高坂學姐的獨奏  我們肯定能晉級全國啦
久美子先輩と高坂先輩のソリなら　全国　行けますよ
這不是靠我們兩個就能決定的吧
2 人で　どうにかなるもんじゃないでしょ
哼
フンッ
那我們再從頭合起來練一遍吧
それじゃ　最初から合わせてみようか
嗯
うん
低音樂器的節奏
低音楽器のリズム
特別是第三小節的切分音  請注意一下
特に　3 小節目のシンコペーション　気をつけて下さい
是
はい
馬林巴  這段可是表現的大好時機
マリンバ　そこ見せ場だよ
不用害羞  就要擺出一副張揚的氣勢
恥ずかしがらず　「私を見て！」でいいんだよ！
是！
はい！
各位不要嫌煩
面倒くさがらない
每一遍都要認真練  這樣才能有好效果
丁寧に何度でも繰り返して身につける
是
はい
那接下來  請各位再從頭合奏一遍
では　頭から全員で　お願いします
是
はい
再來一遍！
もう一度！
是！
ハイ！
再來一遍！
もう一度！
是！
ハイ！
再來一遍！
もう一度！
是！
ハイ！
再來億遍！
もう一度！
再別來了
もうやめてぇ
哇！
わーい！
小綠我最喜歡咖哩了
緑　カレー　大好きー！
久美子學姐
久美子先輩
怎麼了
うん？
不介意同座吧
ご一緒しても？
當然
もちろん
真由馬上也會過來
真由ちゃんも　もうすぐ来るから
真不愧是黑江學姐啊  毫無破綻呢
さすが　黒江先輩　抜け目がない
你又來了
また　そういう
有嗎  我倒是覺得學姐你多少也注意到了呢
そうですか？ 久美子先輩もうすうす感じているところがあると　お見受けしますけど
又在說什麼
何それ
放鬆警惕的話可是會…
うかつに心を許すと…
喀嚓
チクッ
真由她可不是那種人
真由ちゃんは　そんな子じゃないよ
久等了
お待たせ
抱歉啊  剛才一直在找接水的地方
ごめんね　水どこにあるか分からなくて
哦  小奏也在啊
あ　奏ちゃん
那我再去接一杯
今　取ってくるね
算了算了  這樣不好吧
いえいえ　そんな
我怎麼能讓黑江學姐替我接水呢
黒江先輩に　水くみなんかさせたら
別在意  她就這樣  並不是對你有意見
気にしないでね　誰にでも　あんな感じだから
我其實挺喜歡小奏的  表裡如一
私は好きだよ　奏ちゃん　裏表がなくて
她這種  說是表裡如一多少有些怪怪的…
あれを裏表って言うのかは微妙だけど…
時間也不多  咱們就先吃吧
時間ないし　先　食べてようか
嗯
うん
我開動了
いただきます
馬上就要開始選拔了呢
もうすぐオーディションだね
嗯
うん
久美子
久美子ちゃん
嗯？
ん？
久美子你想吹獨奏嗎
久美子ちゃん　ソリ吹きたい？
那當然  如果可以的話…
そりゃあ　吹けるなら…
也是呢
だよね
真由？
真由ちゃん？
真由…
久美子
飯後  有時間嗎
食事のあと　時間ある？
嗯  有的
うん　あるけど
能不能陪我練一下
練習　つきあってくれない？
獨奏那一塊  我想再強化一下
ソリのところ　確認しておきたいの
嗯  好啊
あ　うん　いいよ
那待會見
じゃあ　またあとで
嗯
ん
感覺如何
どう？
嗯  沒問題  感覺比以前進步了
うん　大丈夫　前より良くなってると思う
不是  我是問久美子你呢
私じゃなくて　久美子
欸？
え？
練習的時候  被瀧老師點到的次數變多了
練習の時　滝先生から　注意されることが多くなってる
有嗎
そうかな
黑江同學就沒被點到過
黒江さんは全然ないけど
真由吹得確實很不錯呢
うまいもんね　真由ちゃん
應該說她理解得很快吧
うまいというか　勘がいい
總能馬上知道瀧老師想要什麼樣的聲音
滝先生の求める音をすぐに理解して
再以此調整自己的演奏
それに合わせて吹くことができる
真不愧是清良女子高中的啊…
さすが清良女子か…
我可說好了
言っとくけど
全國大賽  我也是準備和你一起演奏的
私は　全国も　久美子と吹くつもりでいるから
謝謝
ありがと
要不再練一次吧…
もう一度　練習しておこうかな…
久美子
久美子ちゃん
哦  你現在準備去洗嗎
あ　これから？
嗯
うん
久美子  我果然  還是放棄參加選拔吧
久美子ちゃん　やっぱり辞退しようか？ オーディション
為什麼  你之前不是說好了要好好演奏的嗎
どうして？ この前は吹くって言ってたよね？
因為當初是久美子  希望我可以這樣…
あれは　久美子ちゃんがそうしてほしいって…
我現在還是這麼想的哦
今だってそうだよ
但是  久美子是想吹獨奏的… 對吧
でも　久美子ちゃんは　ソリ吹きたいって思ってる… でしょ？
不光高坂同學和小奏她們  大家肯定也覺得你比較合適
高坂さんも　奏ちゃんたちも　みんな　それがいいって思ってる
就算如此  你選擇放棄選拔
だからって　真由ちゃんが辞退したら
也對北宇治沒好處
北宇治のためにならない
真的嗎…
そうかな…
我是覺得就算參加不了獨奏
私は別にソリじゃなくても
只要能和大家一起演奏  那就夠了
みんなで吹ければいいって思ってるんだよ
而且… 大家也希望久美子去獨奏
それで… みんなも久美子ちゃんに吹いてほしいって
不是的
違うよ
我之前不也說過嗎
前にも話したでしょ
大家是希望優秀的人出場
うまい子に吹いてほしいんだよ
最優秀的人才該登場
一番うまい子が吹く
這就是北宇治
それが北宇治だよ
那只不過是客套話吧
それは　建て前でしょ
畢竟… 如果常年為社團操勞的部長
だって… 突然やって来た転校生が
被一個突然出現的轉學生搶走了獨奏機會…
今まで部のために頑張ってきた部長のソリを奪ったら…
意思是  如果你不放棄的話  我就會落選嗎
それって　辞退しなかったら　真由ちゃんが選ばれるってこと？
我並不是這個意思…
そういうわけじゃないけど…
抱歉
ごめん
沒事
ううん
我剛入學的時候
私が入学した時は
北宇治也有類似的氛圍
北宇治にもそういう空気はあった
比如低年級應該為高年級著想
下級生は上級生に遠慮した方がいいとか
機會應該讓給付出努力的人之類的
頑張った人に譲るべきだ　とか
但我們改變了
でも変わったの
沒起糾紛嗎
もめなかったの？
當然鬧了一陣
もめたよ
但即便如此  我們還是一同努力做著改變  才有了現在的北宇治
それでも頑張って　みんなで変えてきたから　今の北宇治があると思う
大家都明白這一點
それは　全員分かってる
真的嗎
本当に？
嗯
うん
這才是北宇治
それが北宇治だよ
我明白了
分かった
耽擱你泡澡的時間了  抱歉啊
お風呂入る時間　短くなっちゃったね　ごめんね
過會見
また　あとで
嗯
うん
久美子！
嗯？
うん？
了不得了  了不得了
大変　大変
怎麼了
何？
求想約綠出去見一面
緑が　求くんに　呼び出されたんだって
欸？
え？
他說有重要的話要跟我說
大事な話があるって
怎麼想都是那個意思吧！
それって　そういうことだよね！
嗯～
ん～
所以  你打算怎麼辦
で　どうするの？
總之先去聽聽他說什麼吧
とにかく　行ってみます
這倒也是
まぁ　そっか
抱歉  我得去準備了
ごめん　そろそろ準備しないと
哦哦  是哦  抱歉
おお　そっか　ごめん
加油哦
頑張って下さい
嗯
うん
啊  久美子學姐
あ　久美子先輩
我們擔心死了  你還是第一個上欸
心配しましたよ　トップバッターなのに
抱歉抱歉
ごめん　ごめん
我來晚了
ごめんね
學姐你也是踩著點來啊
あ　先輩も　ギリギリですよ
洗澡花了點時間
お風呂に時間かかっちゃって
真由
真由ちゃん
都加油吧
お互い　頑張ろうね
會議室
就這樣  選拔仍然照常進行
こうして　予定どおり　オーディションは進み
一定要吹上獨奏！！
上低音號  三年級  黃前久美子
ユーフォニアム 3 年　黄前久美子です
上低音號  三年級  黑江真由
ユーフォニアム 3 年　黒江真由です
真由她沒有退出  好好吹完了
真由ちゃんは辞退することなく　吹ききった
長號
活過來了
生き返る
怎麼  你買給我們的？
何？ 塚本の差し入れ？
真難得
珍しい
沒  瀧老師買的
いや　滝先生から
那你倒是早說啊
それを先に言いなさいよ！
明天就發布結果了啊
これで　あした発表なんだよね
大家都緊張得不得了
落ち着かないよね　みんな
說起來  瀧老師有打算改編制嗎
そういや滝先生　編成　変えるつもりなのかな？
我覺得有可能
可能性はあると思う
那大概就上低音號或者薩克斯風可能有變動了
だとしたら　ユーフォかサックスかな
說不定會減掉幾個人
人数減らす可能性があるのは
什麼
え？
高坂你怎麼想
高坂は　どう思う？
這應該是瀧老師去決定的東西
それは滝先生が決めることでしょ
我們只要盡力演奏出瀧老師所期望的音樂就好
私たちは　滝先生の目指す演奏ができるように頑張る
這就是我們通向全國金獎最好的方式
それが全国金への一番の近道
要是這樣就好了
だといいけど
你什麼意思
どういう意味？
畢竟府大賽那時候就有人提出過質疑了
いや　府大会の選考に疑問持ってる生徒がいたのは確かだからさ
要是一個個去解決這些質疑  我們哪還有功夫去演奏
そんな不満いちいち聞いてたら　演奏が成り立たない
我知道的啦
それは分かってるって
但要是有水平完全一樣的情況  還是會想優先讓高三的入選吧
でも全く同じ実力だったら　3 年生　優先してよって思っちゃうけどな
因為是最後一年了  所以偏袒一下嗎
最後だからって　ひいきしろって
不是  都說了水平完全一樣的話嘛
いや　同じ実力だったらって　言ってるだろ
所以你怎麼想呢  部長
で　部長は　どう思う？
欸？
え？
我…
私は…
麗奈說的是正確的  理想的  然而…
麗奈の言うことは正しい　理想だ　けど…
就是說  學姐你也想不通嗎
それは　黄前先輩も納得してないってことですか？
嗯  我覺得就應該像麗奈說的這樣
いや　麗奈の言うとおりだと思う
先走了  你們可別睡過頭了
じゃあ　寝坊するなよ
實在是不想從你嘴裡聽到這話
塚本に言われたくないんだけど
同感
啊  你還沒有喝嗎
え　まだ飲んでないの？
嗯  我想留著一會好好品味
うん　あとで　大事に飲もうと思って
少  少女情懷
け　けなげ
不准多嘴
うるさい
好痛
いた
真是的  明明是在誇你
もう　褒めてるのに
嗯？
ん？
下面有人
誰かいる
熄燈後不准買飲料的哦
消灯後は禁止だよ
別被發現就好啦
バレなきゃいいのですよ
太壞了～
悪い子ぉ～
有人來了  快走！
誰か来たよ　早く！
等一下啦！
え　ちょっと！
哎呀
もう
小狗圓舞曲
※ Chopin: "Minute Waltz", Op. 64 No. 1
蕭邦在世時最後發表的圓舞曲，據傳與蕭邦情人所養的狗有關
什麼啊  是小綠啊
何だ　緑ちゃんか
久美子  麗奈
久美子ちゃん　麗奈ちゃん
怎麼了
どうしたの？
沒事  就是有點睡不著
うん　ちょっと眠れなくて
怎麼了嗎
何かあったの？
久美子你是知道的吧
久美子ちゃんは知っていたんですよね
求的那件事
求くんのこと
月永？
月永くん？
嗯… 有點事
うん… ちょっとね
我想了很多
緑　いろいろ考えちゃって
再次認識到了
改めて思いました
大家內心中的情感都是紛繁複雜的
人には　いろんな気持ちがあるんだなって
求跟你說什麼了
求くんに　何て言われたの？
不告訴你
教えない
是嗎
そっか
不過明天我會變回平時的那個小綠的
でも　あしたからは　ちゃんといつもどおりの緑になろうと思って
嗯  我覺得這樣就好
うん　それでいいと思うよ
久美子  我先回去了
久美子　私　先　戻ってるね
別嘛  我們三個一起走吧
ううん　3 人で一緒に戻ろ
可以吧
いいでしょ？
嗯  回去吧
うん　戻る
川島同學  不介意的話請收下這個
川島さん　よかったら　これ　あげる
欸  可以嗎
え　いいんですか？
嗯
うん
麗奈你真是女神！
麗奈ちゃん　イズ　ゴッデス！
最近我也在想
最近　思うようになった
或許有些事還是不知道為好
知らない方がいいこともあるんだって
關閉鬧鐘
鬧鐘已關閉
說起來  這是我最後一年的合宿了啊
そういえば私　最後なんだ　合宿
你們倆什麼時候關係那麼好了
2 人って　いつの間にそんなに仲良くなったの？
倒也說不上
仲良くっていうか
只是早上想去練習一下的時候碰到了小雀
朝　個人練しようと思ったら　すずめちゃんがいて
我也不能輸給五月學姐嘛
さつき先輩には負けれませんから
昨天的幹部會議開到很晚吧  晚上休息得還好吧
昨日は　幹部会遅くまで？　寝られました？
剛才你也起很早的樣子
今朝も早かったみたいですし
嗯  還好啦
うん　何とか
小奏你還挺關心久美子的嘛
奏ちゃんは　久美子ちゃんのことが心配なんだね
該說是關心嗎
まぁ　心配といいますか…
只是一會不看著學姐的話
久美子先輩は放っておくと
她就老是不走運地撞上什麼事
すぐ貧乏クジを引きたがるので
哪有這事  你說什麼呢
いやいや　何それ
是這樣嗎
そうですか？
我還以為學姐你熱衷於慈善活動呢
私は　てっきり慈善活動が　お好きなのかと
啊  都這個點了
あ　もう　こんな時間か
抱歉  我先走了
ごめん　先行くね
路上當心哦
お気をつけて
真辛苦啊  八點就要宣布名單了呢
大変だなぁ　発表　8 時からだもんね
要是大賽上我們都能一起吹就好了
みんな　一緒に吹けるといいね　コンクールで
你真的這麼想嗎
本心で言ってます？
當然了  怎麼這麼問
もちろん　どうして？
沒有  拿這個問學姐你  是我太傻了
いえ　愚問でした　黒江先輩には
會議室
那麼  接下來宣布通過選拔的成員名單
では　これより　オーディションの結果発表を行います
每場比賽都變更成員  這在我們北宇治也是第一次
大会ごとに　メンバーをかえるのは　北宇治にとって初の試みです
雖然大家可能要更辛苦一些
苦労することもあるかもしれませんが
但我希望你們都能認同這是最好的做法
これが最良だったと　思えるようにしたいと考えています
那麼  開始宣布  從小號開始
では　発表します　トランペットから
三年級  高坂麗奈同學
3 年　高坂麗奈さん
是
はい
二年級  小日向夢同學
2 年　小日向　夢さん
是
はい
三年級  吉澤秋子同學
3 年　吉沢秋子さん
回想起來  由瀧老師親自宣布成員名單
考えてみれば　滝先生が　メンバーの名前を自らの口で発表するのは
是
はい
長號  三年級  塚本秀一同學
トロンボーン　三年　塚本秀一さん
這好像還是第一次
初めてかもしれない
是
はい
雙簧管  二年級  劍崎梨梨花同學
オーボエ　二年　剣崎梨々花さん
在我想著這些事時
そんなことを思う間にも
成員們的名字也在一個一個被叫到
メンバーは　次々と呼ばれていった
是
はい
接下來  上低音號
続いて　ユーフォニアム
三年級  黃前久美子同學
3 年　黄前久美子さん
是
はい
三年級  黑江真由同學
3 年　黒江真由さん
是
はい
以上兩位同學
以上　2 名です
接下來  土巴
続いて　チューバ
三年級  加藤葉月同學
3 年　加藤葉月さん
啊  是！
あ　はい！
二年級  鈴木美玲同學
2 年　鈴木美玲さん
是
はい
二年級  鈴木五月同學
2 年　鈴木さつきさん
啊  是！
あ　はい！
一年級  釜屋雀同學
1 年　釜屋すずめさん
是！
は　はい！
以上四位同學
以上 4 名です
那麼最後  宣布獨奏成員
では続いて　ソロメンバーを発表します
自選曲目
自由曲
豎笛  三年級  高久智惠理同學
クラリネット　3 年　高久ちえりさん
是
はい
低音大提琴  三年級  川島綠輝同學
コントラバス　3 年　川島緑輝さん
是
はい
馬林巴  三年級  釜屋燕同學
マリンバ　3 年　釜屋つばめさん
是
はい
小號  三年級  高坂麗奈同學
トランペット　3 年　高坂麗奈さん
是
はい
上低音號  三年級  黑江真由同學
ユーフォニアム　3 年　黒江真由さん
是
はい
接著  下一曲要開始了
そして　次の曲が始まるのです
字幕製作　北宇治字幕組
翻譯：Arlastor  寒山楓
校對：御崎輝
時軸：EastonYuu
壓製：東 風
協力：洺秋  МАНГО
未完待續
我們追著  趕著  輕風悠悠從身邊拂過
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
熱情傳來  傳去  心火暖暖將夢想寄託
託されて　託してく熱　心　灯す
內心痛苦  悔恨  淚水幾度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
點點星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
沒想到你來了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回憶鮮明  泛著深深溫熱
思い出は　焼き付いて離れない
尋找卻又迷失在所謂的自我之中時
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的聲音  傳到了我的耳側
そんなとき　君の音が
耳邊聲音  眼前風景都難以忘懷
忘れない　音色も景色も
胸中夢想有著同樣色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引領  它綻放
導かれ　輝いた
它讓今日響徹天外
響け　今
將繼承而來的願望帶向未來
受け継いだ　願いは未来へ
終曲樂章上  水滴閃閃
終楽章に光った雫